# QR code based app. QR interface for messenger

> Ссылка на описание проекта. [Проект D.1](https://github.com/decentralized-hse/Cirriculum/blob/main/ideas.md#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B-d)

## Мотивация чатинга через QR
- чат, привязанный к локации (двор, рынок, что угодно)
- работа в условиях стихийных бедствий (нет интернета, либо непонятно, где в интернете нужная информация)
- криптография на оффлайновых устройствах (онлайновые слишком [уязвимы](https://googleprojectzero.blogspot.com/2023/03/multiple-internet-to-baseband-remote-rce.html))
- зашифрованное общение по почте 
- интернет забит GPT спамом, мы хотим общаться с людьми
- мы вешаем объявление с QR, вопросы нам задают уже в чате - всё бесшовно

Допустим, у участников есть стикерные принтеры. Они до $100 стоят, широко доступны. Допустим, кто-то немного поработал, и пользователь может подойти к стене с QR кодами, сделать фото, и они все пропарсятся.

> TODO: описать еще несколько сценариев использования

## Проблемы и возможные пути их решения

### Общие вопросы
- что делать, если пользователь считывает сообщение, которое указывает на сообщения, которого нет в локальной истории чата этого пользователя? Как оно будет отображаться? Сможет ли оно расшифроваться?
> TODO: накинуть еще вопросов / ответов

### Личные чаты
> TODO: накинуть еще вопросов / ответов

### Групповые чаты
> TODO: расспросить команду C1, реализовывали ли они их и если да, то как?
- как добавлять участника в группу в оффлайне? Чтобы инвайт ссылка позволила пользователю сразу же считывать сообщения из чата
- есть ли какой-то общий открытый/закрытый ключ группового чата? Причем, он не должен зависить от состава участников
- как понять, что пользователь состоит в группе? Или как дать возможность расшифровать сообщение из чата только тем людям, которые в нем состоят?
> TODO: накинуть еще вопросов / ответов

## MVP
На работу результаты демки можно посмотреть в папке `mvp-demo`. 
Сначала мы создали три qr-изображения с помощью нашей программы, после свотографировали их вместе, а в конце расшифровали все три qr'a с полученной фотографии.
